(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
(ไลม์ แอดเวอร์ไทซิง)
(หิมะตกตรงหน้า เธออยู่ข้างกายฉัน)
(หลวนเนี่ยน)
เปิดประตู
ไป ไปโรงพยาบาล
ฉันไม่ไป
ไข้ขึ้นจนหน้าแดงแล้ว ยังจะไม่ไปโรงพยาบาลอีก
อยากตายหรือไง
ไม่ต้องไปโรงพยาบาลจริงๆ
ฉันนอนพักเอาก็ดีขึ้นแล้ว
เอางี้
ฉันจะเช็กข้อมูลผู้ติดต่อฉุกเฉินของเธอ
ในระบบบริษัท
แล้วแจ้งอาการให้ครอบครัวเธอรู้
ถ้าหลังจากนี้
เธอเกิดโรคแทรกซ้อนหรืออุบัติเหตุใดๆ
จะไม่เกี่ยวกับบริษัททั้งนั้น
มือร้อนขนาดนี้
อย่าดื้อน่า ฟังกันหน่อย
คุณหมอบอกว่า
ปอดอักเสบเล็กน้อยจากเชื้อไมโคพลาสมา
ไอ แล้วก็ยังมีไข้นิดหน่อย
งั้นแค่กินโจ๊กก็ได้ใช่ไหม
ไม่ใช่ผม ถามแทนเพื่อนน่ะ
ขอบคุณนะ
ขอบคุณนะ คุณหมอเหลียงของผม
ตื่นแล้วเหรอ
มากินข้าวเถอะ
ลำบากคุณแล้วนะคะ
เปลี่ยนคำเรียกเถอะ
เรียกแต่คุณๆ อยู่ได้ ไม่เมื่อยหรือไง
ฉัน…
มือโดนลวกเหรอคะ
ทายาแล้วหรือยัง
ไม่ต้องสน กินข้าวก่อนเถอะ
จริงๆ ฉันดีขึ้นมากแล้ว
คุณช่วยไปส่งฉันที่บ้านได้ไหม
ฉันไม่อยากรบกวนคุณแล้ว
เธออึดอัดอะไร
อย่างน้อยเราก็เคยมีช่วงเวลาดีๆ
ฉันดูแลเธอ เธอไม่ต้องรู้สึกหนักใจไปหรอก
ฉันอยากกลับบ้าน
ฉันอยาก…
จบความสัมพันธ์นี้ของเรา
ได้
รอให้เธอหายป่วยก่อน
ต่อมา…พอฉันนึกย้อนถึงตัวเองในตอนนั้น
ก็อธิบายไม่ได้
ว่าทำไมตอนนั้นฉันถึงตัดสินใจแบบนั้น
ทำไมคนเรา มักจะชอบทำเรื่องโง่ๆ แบบนั้น
ตอนอายุยังน้อยๆ กันนะ
เริ่มต้นแบบนั้น จะไปมีจุดจบที่ดีได้ยังไง
ก็เหมือนกับความโง่ที่ไม่ต้องแลกด้วยอะไรเลย
ไข้ลดจนเหงื่อออกแล้ว
ไปอาบน้ำเถอะ
พักผ่อนซะ ร่างกายจะได้ฟื้นตัว
ไป
ของพวกนี้เตรียมไว้ให้ฉันเหรอ
ของที่ผู้หญิงคนอื่นทิ้งไว้น่ะ
ตอนที่เธอใช้ก็ติดป้ายชื่อไว้สิ
แบบนั้น…ผู้หญิงคนต่อไปที่มาบ้านฉัน
จะได้ไม่ใช้ผิดอัน หรือใส่สลับกัน
อันนี้ค่าสายตาของฉัน
งั้นก็บังเอิญไปเลย
มานั่งสิ
จะบังอะไร
ใช่ว่าไม่เคยเห็นสักหน่อย
ทำไมคุณพูดจาแรงแบบนี้ตลอดเลย
คุณเป็นแบบนี้กับทุกคน หรือเป็นแค่กับฉัน
ที่บอกว่าจะจบกับฉัน เพราะกำลังประชด ใช่ไหม
ฉันจริงจัง
จริงเหรอ
หิมะตกแล้ว
ไปดูหิมะกัน
หนาวค่ะ
ฉันไม่เลิกหรอก
ถ้าเลิกก็แข็งตายไปด้วยกันเลย
เป็นเด็กหรือไง
ฉันยังป่วยอยู่นะ
งั้นเราไม่เลิกกันนะ
ในท้ายรถของคุณ มีกล่องขาวดำเต็มไปหมด
ฉันก็เป็นแค่หนึ่งในนั้นใช่ไหม
ซ่างจือเถา
เธออยากลองทำความเข้าใจหน่อยไหม
ว่ายอดซื้อสะสมคืออะไร
ฉันไม่อยากเข้าใจอะไรทั้งนั้นแหละ
รวมถึงคุณด้วย
รอให้เธอหายป่วยก่อน
แล้วค่อยๆ มาทำความรู้จักกัน
(ขนมกัวคุยแผ่นยักษ์จากส่านซี)
แม่
ลูกได้รับขนมปังอบหรือยัง
ได้รับแล้วครับ อร่อยมาก
ที่บ้านก็ไม่ค่อยมีอะไรดีๆ เท่าไร
เห็นว่าลูกชอบกิน
เลยส่งไปให้เยอะหน่อย แบ่งให้รูมเมตด้วยนะ
พอกินไหม
พอครับ ไม่ต้องห่วง
เรื่องบ้าน
พ่อบอกว่ายังไงก็ต้องซื้อ
ตอนนี้น้องสาวลูกโตแล้ว
อยู่แบบเดิมไม่สะดวก
แม่ เงินที่ผมเพิ่งส่งกลับบ้านไปล่ะ
พ่อเอาไปอีกแล้วเหรอ
ส่งโทรศัพท์มา ฉันจะคุยกับมันเอง
ฟังฉันนะ บ้านหลังนี้มีคนแย่งซื้อเยอะ
ราคาก็ถูก
พลาดครั้งนี้ไปก็ไม่มีอีกแล้ว
ฉันยังขาดอีกสามหมื่นหยวน แกรีบโอนมาเลย
คุณอย่าพูดกับลูกแบบนั้นสิ
แม่รู้ ว่าลูกดิ้นรนทำมาหากินที่ปักกิ่งไม่ง่ายเลย
แต่ถ้าได้ซื้อบ้านที่ใหญ่ขึ้น
ใส่ชื่อลูกกับน้องสาวลูก
แบบนี้พวกลูกสองคนก็จะได้มีที่พึ่ง
ไม่ต้องพูดมากกับมันแล้ว
คุณบอกให้มันรีบโอนเงินมาเลย
วางสายได้แล้ว รีบไปทำกับข้าว
(โอนเงิน 30,000 หยวน)
(โอนเงินสำเร็จ)
อะไรนะ ปอดอักเสบเหรอ
เธอโอเคไหม
ไม่เป็นไร ใกล้หายแล้ว
งั้นตอนนี้เธอ…พักอยู่บ้านหลวนเนี่ยนเหรอ
กลับมาคืนดีกันแล้วเหรอ
(ฉันไปซื้อของที่ซูเปอร์ เดี๋ยวกลับ)
เขาดูแลฉันดีมาก
ทุ่มเทสุดๆ
เร่งเดินทางทั้งคืนเพื่อคอยดูแลแฟนสาว
เขายังชอบเธออยู่นะ
เรื่องของเขากับจางเหยา ฉันไม่กล้าถาม
ช่างมันไปแบบนั้นแหละ
ฉันไม่อยากขุดคุ้ยแล้ว
ค่อยเป็นค่อยไปเถอะ
บางเรื่องก็เร่งไม่ได้หรอก
ทำเป็นไม่รู้กลับจะยิ่งอยู่ได้นานกว่า ใช่ไหมล่ะ
เธอพูดถูก
แค่นี้ก่อนนะ เขาน่าจะกลับมาแล้ว
ไฮ
เพื่อนคุณมาแล้ว
มาบ้านฉันทำไม
มาดื่มเหล้ากลางวันแสกๆ
ดื่มเหล้าจะกลางวันหรือกลางคืนก็เหมือนกัน
อยากดื่มก็ดื่มสิ
เอาด้วยไหม
ฉัน…
- ฉันกลับบ้านก่อนนะ
- จะกลับไปทำไม
หายป่วยแล้วเหรอ
เดี๋ยวต้มซุปให้เธอกิน
ถ้าฉันอยู่ที่นี่ คงไม่สะดวก
คนที่ไม่สะดวกคือเขา
เขาคือแฟนใหม่ของนายเหรอ
- ใช่
- ไม่ใช่
พวกนายสองคนนี่ตอบไม่ตรงกันเลยนะ
คุณอยากเปลี่ยนน้ำในตู้ปลาหน่อยไหม
ทำไมล่ะ
เขาอ้วกลงตู้ปลา
จางเหยา
ซ่างจือเถา
ชื่อเพราะดีนะ
เธอทนหลวนเนี่ยนได้ยังไงน่ะ
เธอดูเขาสิ
อยู่บ้านก็ยังหน้าตึง
เหมือนกำลังประชุมบอร์ดงั้นแหละ
ปลาพันธุ์หายากนักหรือไง ถึงหวงขนาดนั้น
ถ้าตายจริงๆ ฉันให้นายใหม่แปดตัวสิบตัวก็ได้
ปากแบบนี้…พูดให้น้อยหน่อย
เสี่ยวหงฉีตัวนี้เป็นสุดที่รักของเขา
บางครั้งเขายังคุยกับมันด้วยนะ
พูดอะไรมั่วๆ
ฉันได้ยินหมดเลย คุณบอกมันว่า
“แกว่ายให้เร็วกว่านี้สิ”
เรารู้จักกัน 20 กว่าปีแล้ว
เขาเป็นคนพูดน้อยมาตลอด ขี้เกียจคุยกับคน
ที่แท้ก็มาระบายกับปลานี่เอง
ดูท่าหลายปีที่ฉันไม่อยู่
ฉันยิ่งไม่รู้จักนายขึ้นเรื่อยๆ แล้ว
เอาแบบนี้ไหม
เรามาเล่นเกมกัน
เกมเป่ายิ้งฉุบที่เราเคยเล่นตอนเด็กๆ
ที่แพ้แล้วต้องตอบคำถามไง
คนแพ้ เลือกตอบคำถามก็ได้ หรือโดนดีดหน้าผาก
เธอก็คงเล่นเป็นใช่ไหม
มา เป่ายิ้งฉุบ
เธอถามก่อน
ตอนนั้นทำไมถึงกลับจีนกะทันหัน
เลิกกับแฟนเก่าชาวอังกฤษ
แล้วไปชอบหนุ่มกว่างโจว ก็เลยตามไปกว่างโจว
ไม่เคยว่างเลยจริงๆ นะ
เธอจะเลือกโดนดีดหน้าผาก หรือตอบคำถามล่ะ
ตอบคำถาม
ตอนนี้มีคนตามจีบเธอไหม
ไม่มี
ก็ปกติดี ไม่ได้น่าอาย
เธอน่าจะรู้ว่าบางคน
ก็ไม่เคยมีใครมาจีบทั้งชีวิตด้วยซ้ำใช่ไหม
ฉันก็เคยมีคนจีบนะ
แฟนเก่าฉันรักฉันมาก
รักมากแล้วยังเลิกกับเธออีกเหรอ
- เอาใหม่
- มา
เป่ายิ้งฉุบ
นายอีกแล้ว
ยังเลือกตอบคำถามอยู่ไหม
ดีดหน้าผาก
- แน่ใจนะ
- แน่ใจ
มานี่
เป็นอะไร แพ้ก็ต้องยอมรับผล
ไม่คิดว่าคุณจะดีดแรงขนาดนี้
ตอนเด็กๆ หลวนเนี่ยน
ดีดหน้าผากฉันแรงจนยางลบกระเด็นได้เลย
ไม่ถนอมผู้หญิงเลยสักนิด
ฉันนึกว่าคุณจะเบากว่านี้
ขอฉันดูหน่อย
ไม่เป็นไร
เอาน่าๆ
อีกรอบ มา
เป่ายิ้งฉุบ
ขาซ้ายของหลวนเนี่ยน
มีแผลเป็นรูปพระจันทร์เสี้ยวใช่ไหม
ซ้าย…
ขาซ้ายเหรอ
- เธอรู้ไหมว่าได้มายังไง
- วิ่งได้มา
มั่วแล้ว
ตอนฉันอายุเจ็ดขวบ พานายปีนกำแพงไปล้วงรังนก
จางเหยา
โอเคๆๆ งั้นฉันพูดเรื่องอื่นแล้วกัน
แม่เขาบอกว่า
ตอนเขาอายุเจ็ดแปดขวบ ก็เหมือนผู้ใหญ่ตัวน้อย
ทำหน้านิ่วคิ้วขมวดทั้งวันแล้ว
แล้วก็ไม่มีอะไรที่ชอบจริงๆ เอาใจยากมาก
นายว่านายก็ไม่เหมือนหมอเหลียง
แล้วก็ไม่เหมือนพ่อหลวน
นายคงไม่ใช่ลูกที่เขาเก็บมาเลี้ยงหรอกใช่ไหม
อืม
เล่นกันอีกตาดีไหมคะ
- อืม
- ได้สิ
เป่ายิ้งฉุบ
ดีดหน้าผาก
เบาจัง
พวกนายจะแต่งงานกันเมื่อไรเหรอ
ตอนนี้ยังไม่ได้คิดเรื่องนั้น
ฉันเตือนเธอไว้ก่อนนะ
อย่ามาพูดเรื่องไม่เป็นเรื่องกับแม่ฉัน
คำถามเมื่อกี้ ฉันถามแทนหมอเหลียง
จริงๆ นะ ท่านชอบให้ฉันหาแฟนให้นาย
บอกว่านิสัยแบบนาย เดี๋ยวก็เก็บกดตาย
น่าเบื่อ
งั้นก็ขอให้พวกนาย…แต่งงานกันเร็วๆ นะ
ฉันไปหาเพื่อนๆ ที่บาร์ก่อนนะ เจอกันใหม่
ฉันแค่อยากเป็นคนในครอบครัวกับเธอ
เป็นเพื่อนที่ดีที่สุดก็เท่านั้น
กินยาซะ
แฟนเก่าเธอดีดหน้าผาก เบากว่าฉันอีกเหรอ
ฉันไม่รู้จักคุณดีเท่าจางเหยา
แถมไม่มีความทรงจำร่วมกันมาก
แผลเป็นที่เขาพูดถึง คุณให้ฉันดูหน่อยสิ
ซ่างจือเถา
เขาไท่ซานสนุกไหม
สนุก
สนุกกว่าตอนอยู่กับฉันหรือเปล่า
ทำไมคุณจำฝังใจขนาดนี้
พวกนั้นเป็นรูมเมตฉัน
พวกเรา…สนิทกันมาก
เลยชอบไปรวมตัว ทำกิจกรรมด้วยกัน
ทำกิจกรรมด้วยกันน่าสนใจกว่าฉันเหรอ ใช่ไหม
แล้วอย่างคุณมันน่าสนใจเหรอ
ไม่
ฉันไม่ใช่คนร่าเริง
ไม่ค่อยเข้าใจความรู้สึกคนอื่น
ไม่มีมุมอ่อนโยนเลย
งั้นคุณก็รู้จักตัวเองดีเลยนะ
คุณอ่อนโยนมาก
แล้วคุณก็มีเพื่อน
คุณยังมีคนไปเที่ยวด้วยกันด้วย
แล้วยังมี…เพื่อนสนิทสมัยเด็กที่โตมาด้วยกัน
ไม่ใช่เหรอ
มานี่
จางเหยาอายุน้อยกว่าเราหลายปี
ตอนเด็กเธอก็สุขภาพไม่ดี
แม่ฉันจ่ายยาให้เขาบ่อย
ต่อมาพ่อแม่ฉันไปต่างประเทศ
แม่ของเขาทำอาหารอร่อยมาก
ฉันเลยไปกินข้าวบ้านพวกเขาบ่อยๆ
พ่อแม่คุณไปต่างประเทศ ไม่ได้พาคุณไปด้วยเหรอ
พวกเขาไปทำธุรกิจ
ฉันไม่อยากไป
แล้วตอนนี้พวกเขากลับมาหรือยัง
แต่พวกเราแทบไม่ได้เจอกันเลย
ตรุษจีนก็ไม่เจอเหรอ
อีกไม่นานก็จะตรุษจีนแล้ว
สัปดาห์หน้าบริษัทก็หยุด ฉันก็กลับบ้านได้แล้ว
ซ่างจือเถา
ปีหน้าตอนเราเจอกันอีก
ฉันหวังว่าเธอจะเปลี่ยนคำเรียกฉัน
แล้วคุณอยากให้…ฉันเรียกคุณว่าอะไร
เรียกฉันว่าหลวนเนี่ยนก็พอ
หลวน…
หลวนเนี่ยน
เธออย่ายั่วฉันสิ
เธอยังป่วยอยู่นะ
จริงๆ ฉันว่า
พวกเราไม่ต้องทำอะไร แค่นอนแบบนี้
ก็ดีมากแล้ว
ดียังไง
(“ฉันลงรถไฟ” หัวใจฉันใหญ่กว่าจักรวาล)
(รายการสิ่งที่ต้องทำ
1.เรียนขับรถ 2.เรียนอังกฤษ)
(3.หาเพื่อนให้ได้มากกว่าสามคน
4.ผ่านโปร เลื่อนเป็นเอสเออี)
(5.เป้าหมาย: ผู้จัดการฝ่ายบริหารงานลูกค้า)
ได้รับโบนัสสิ้นปีหรือยัง
เช็กอีเมลสิ
ได้เงินเยอะขนาดนี้เลย
มีคนบ่นว่าเงินเยอะด้วยเหรอเนี่ย
เธอนี่นะ มักน้อยไปไหม
เมื่อกี้เอชอาร์บอกว่า เราจะไปเอาต์ติงที่ภูเก็ต
ภูเก็ตเหรอ
- เอาไปสิ
- ไม่ค่ะไม่
ไม่ดื้อสิ เป็นครูวันเดียว
ก็เหมือนเป็นพ่อทั้งชีวิตนั่นแหละ
สวัสดีปีใหม่นะ
ขอบคุณไลม์มาก
และขอบคุณตัวเองที่พยายาม
(ขอให้โชคดีเสมอ)
งานนี้ทำให้ฉันมีโอกาสอยู่ในอุตสาหกรรมต้นน้ำ
ได้ผลตอบแทนคุ้มกับที่ทุ่มเท
และขอบคุณหลวนเนี่ยน
ขอบคุณที่ดีกับฉัน
เพราะคุณเข้มงวดเสมอ
และผลักดันให้ฉันเติบโตในแบบของคุณ
(มกราคม ปี 2014 ฮาร์บิน)
(ฉันรักฮาร์บิน)
(ถนนจงยาง)
(ร้านเหล่าเหลียงโข่ว)
พ่อ วันนี้หนูดื่มเป็นเพื่อนพวกพ่อนะ
แม่ก็มาสนุกด้วยสิ
ลูกสาวฉัน คออ่อนอย่างแก
จิบพอเป็นพิธีก็พอแล้ว
- ชนแก้ว
- สวัสดีปีใหม่
ดื่มน้อยๆ นะ
เผ็ดจัง
ลูกแม่ ลองชิมซุปที่แม่ตุ๋นให้ดูสิ
ตุ๋นมาตั้งแต่บ่ายแล้ว
หอมมากเลย
มา
โอเคค่ะ
- คุณก็เอาสักถ้วยสิ
- ได้ๆๆ
เดี๋ยวนี้ทำอาหารเก่งขนาดนี้เลยเหรอ
งั้นแก…
ถ้ามิชลินได้ยินเข้า คงรีบเอาดาวมาให้แม่แน่นอน
ป้าสะใภ้สามบ้านข้างๆ มีหลานชายคนหนึ่ง
เป็นโปรแกรมเมอร์อยู่ปักกิ่ง
ผมดกมากเลยนะ
หน้าตาแบบนั้นน่ะ เหมือนรูปสลักหนุ่มยุโรปเลย
- หน้าคมมาก
- แม่
คุณพอเถอะน่า
คุณยังจะมารูปสลักยุโรปอะไรอีก
นั่นน่ะสิ อีกอย่างหนูอยากตั้งใจทำงาน
ตอนนี้หนูยังไม่อยากมีแฟน
- มาๆ เดี๋ยวพ่อบอกชื่ออาหารต่อเอง
- สภาพอย่างแก…
อันนี้…ผัดสามผักรวม หมูทอดซอสเปรี้ยวหวาน
แล้วก็ของโปรดที่สุดของแก ไส้กรอกเลือด
- มาๆๆ
- กินๆ
ฉลองตรุษจีนที่บ้านนี่แหละคึกคัก
อบอุ่นครึกครื้น
- เลิกดูได้แล้ว รีบกินสิ
- เร็วๆ
เร็วๆๆ
(หลวนเนี่ยน สวัสดีปีใหม่
ขอให้ปีใหม่เจอแต่สิ่งดีๆ)
หอมมากเลย
ลงมือกินสิลูก
กินไส้กรอกเลือดนี่สิ
เห็นแล้วก็มีความสุข
(ร่ำรวย)
แม่ แม่ทำอร่อยมากเลย
ลองชิมสิ
หลวนเนี่ยน สวัสดีปีใหม่
ขอให้ปีใหม่มีแต่สิ่งดีๆ
แกนี่ ไม่ร้อนเหรอ
- ใส่คอเต่าอยู่บ้านเนี่ย
- ไม่ร้อนครับ
มา กินผลไม้สิ
จิ้มสักชิ้น
แกมีอะไรปิดบังแม่ใช่หรือเปล่า
- เช่นอะไรล่ะ
- อย่างเช่นเหรอ
แกอย่าหนีสิ
ฉันถามอยู่นะ
แม่พูดสิ
เช่นกำลังคบใครอยู่ไหม
แม่รีบอยากให้ผมมีแฟน
แต่งงานมีลูก มีหลานสาวให้แม่ขนาดนั้นเลย
ทำไมไม่ใช่หลานชายล่ะ
ผมชอบลูกสาว
เด็กผู้หญิงดีกว่าอยู่แล้ว
ฉันก็ชอบเหมือนกัน
อย่าเปลี่ยนเรื่อง คบแล้วใช่ไหม
คบแล้ว
จริงเหรอ
เด็กคนนั้นทำงานอะไรล่ะ
นิสัยดีไหม
หน้าตาเป็นยังไง
หน้าตาดูสบายตา นิสัยดีมาก
พนักงานทั่วไป
สบายตาคือคำชมแบบไหน
สบายตาก็คือมองแล้วทำให้สบายใจ
หาคนที่ตั้งใจทำงานก็ดีแล้ว
อย่าไปเอาคนแรงๆ เกินไป
บ้านเราไม่ต้องการ
ผมหาแฟนนะ ไม่ได้หาลูกสะใภ้ให้พ่อ
นิสัยอย่างแก
คบไปก็ต้องเลิก
นิสัยอย่างพ่อ แม่ยังไม่ทิ้งพ่อเลยไม่ใช่เหรอ
พอแล้ว
ก็ดีแล้ว
ฉันนึกว่าแกจะอยู่คนเดียวไปจนแก่ซะอีก
ผู้หญิงนิสัยดีน่ะสำคัญมาก
ผู้หญิงเพิ่งจะเริ่มคบกับแก
คงเพราะหน้าตาแกนั่นแหละ
แต่พอนานวันเข้า คนเขาก็ทนแกไม่ไหวหรอก
คือว่า…ได้ยินพ่อของซ่งชิวหานบอกว่า
บริษัทแกกะจะเซ็นกับซิงฉือ ออโตโมบิล
กำลังดำเนินการครับ
คืบหน้าไปถึงไหนแล้วล่ะ
ต้องรู้ว่าการร่วมมือกับงานระดับนี้
แผนงานน่ะตายตัว
แต่คนยืดหยุ่นได้
เรื่องความสัมพันธ์ลูกค้า ผมจัดการเอง
ไม่ต้องรบกวนคุณหลวนหรอกครับ
แกอย่าหยิ่งเพราะมีความสามารถนักเลย
ความคิดสร้างสรรค์
มันไม่ได้มีค่ามากมายอย่างที่แกคิดหรอก
แกต้องใช้เวลา ทุ่มเทความตั้งใจให้มากขึ้น
ต้องเข้าใจอีกฝ่ายว่าต้องการอะไรจริงๆ
แบบนี้แกถึงจะมั่นใจได้
กับแม่ผม กับผม พ่อก็ทุ่มเทแบบนี้ด้วยไหม
คนในบ้านเรานี่ไม่มีวาสนานี้สินะ
แกพูดเหลวไหลอะไร
นี่ฉันก็กำลังสอนแกวางตัวอยู่ไง
ถ้าไม่ใช่เพราะเข้มงวดกับแกตั้งแต่เด็ก
เคี่ยวให้แกเก่งขึ้น
แกจะมานั่งตำแหน่งนี้ได้มั่นคงเหรอ
กระบองเพชรขึ้นในทะเลทรายได้
แต่พ่อจะมาบอกว่า
ทะเลทรายมันเหมาะให้พืชเติบโตไม่ได้หรอกนะ
- พอเถอะ
- แก…
พอแล้ว
ตรุษจีนจะพูดเรื่องพวกนี้ทำไม
ลูกเก่งมากแล้ว
ไม่ต้องให้คุณสอนหรอก
พอแล้ว
แกจะไปไหน
ส่งรูปแม่หนูนั่นมาให้ฉันหน่อยสิ
ได้ เดี๋ยวผมส่งให้
เร็วๆ นะ
ส่งมาแล้ว
ส่งอะไรมาเนี่ย คุณดูสิ
นี่มันรูปคุณนี่
ถ้าเขาอยากบอกคุณจริง
เขาส่งให้คุณไปนานแล้ว
จะยุ่งไม่เข้าเรื่องทำไม
ฉันห่วงลูกชายฉันนะ
- ถามหน่อยไม่ได้หรือไง
- คุณห่วงแล้วช่วยอะไรได้
เขาก็ยังบ่ายเบี่ยงเราอยู่ดี
ทั้งที่คุณก็รู้ว่าลูก ไม่ชอบให้ใครมายุ่ง
ไม่ชอบถูกบังคับ คุณยังจะสั่งสอนเขาอีก
ทำไมผมจะสั่งสอนเขาไม่ได้
นิสัยแย่ๆ ของเด็กนั่น
เย็นชาใส่คนอื่นมาตั้งแต่เด็ก
จะไปรู้เรื่องความรักอะไร
เขาไม่เข้าใจความรักเลย
ผมยังได้ยินมาอีกว่า กับลูกค้าบางราย
นอกจากเขาจะหยิ่งแล้ว
ยังจู้จี้เรื่องมากอีก
แบบนี้ใครจะชอบเขา
คนอื่นไม่ชอบเขา เขาก็ไม่ชอบคนอื่น
ก็พอดีกันเลยไม่ใช่เหรอ
พอดีงั้นเหรอ
ก็คุณนั่นแหละตามใจเขา
คุณนี่น่ารำคาญจริงๆ
ลูกฉันพูดถูกแล้ว
จะหาคู่ก็ต้องหาคนที่สบายตา
คราวหน้ากัดเบาๆ หน่อยละ
(หลวนเนี่ยน)
ทำไมฝั่งคุณเงียบจัง
บ้านฉันเริ่มจุดประทัดกันแล้ว
ห้องฉันเก็บเสียงดี
คุณว่าไงนะ
- ฮัลโหล
- ลูกพ่อ มาจุดดอกไม้ไฟเร็ว
- มาแล้วค่ะ
แค่นี้ก่อนนะคะ บ๊ายบาย
ตรุษจีนแล้ว
สวยจัง
สวยมากเลย
ตรุษจีนแล้ว
อั่งเปา
มา ถ่ายรูปครอบครัว
รีบกลับปักกิ่งนะ
(ประตูขึ้นเครื่อง)
สมกับเป็นลุคจริงๆ
เลือกเอาต์ติงที่ภูเก็ต
นั่นสิ
พี่ลูมี่
ทำไมเธอไม่ใส่ชุดกระโปรงที่ฉันซื้อให้ล่ะ
พี่ พี่ก็ไม่ได้ใส่เหมือนกันนี่
ของฉันอยู่ในกระเป๋า
ของฉันก็อยู่ในกระเป๋าเหมือนกัน
ก็ได้
งั้นก็ไปเปลี่ยนที่นั่นกันเถอะ
นั่งนี่สิ
เธอนั่งไหน
- ฉัน…
- ดูนี่สิ
นั่นลุคไม่ใช่เหรอ
เขาคงไม่ไปทริปลงใต้กับเราหรอกใช่ไหม
งั้นก็เหมือนไปทำงานล่วงเวลาที่ภูเก็ตสิ
เป็นไปไม่ได้
เขาจะมาเอาต์ติงกับพวกเราได้ยังไง
คงเพราะฉันเป็นเจ้านาย
ฉันเลยอยากไปไหนก็ไปได้
คุณจะไปไหน
เอาต์ติง
คุณจะไปเอาต์ติงกับเราเหรอ
มีปัญหาหรือไง
คือ…
แล้วทำไมคุณไม่ไปเลานจ์ชั้นหนึ่งล่ะ
ในเมื่อเป็นเอาต์ติง ก็ไม่ต้องพิเศษกว่าคนอื่น
นั่งได้ไหม
- เอ้า ของเธอ
- เอามาค่ะ
นั่งสิ
คุณไม่คิดถึงคนอื่นเลยนะ
ถ้าคุณไป ใครจะเที่ยวสนุกเล่า
ถ้าเที่ยวไม่สนุกเธอไม่ต้องไปก็ได้นะ
เอาแต่มองฉันทำไม
ไม่ใช่ว่าฉันไม่ซื้อชั้นธุรกิจให้สักหน่อย
เดี๋ยวฉันอัปเกรดที่นั่งให้คุณเลย
เร็ว ช่วยดูหน่อยว่าอัปเกรดได้ไหม
ผู้โดยสารที่เดินทางไปภูเก็ตโปรดทราบ
กรุณานำสัมภาระติดตัวให้ครบ เตรียมตัวขึ้นเครื่อง
ตื่นแล้วเหรอ
มา ดื่มน้ำหน่อย
ไข้ลดแล้ว
ถ้าพรุ่งนี้ยังมีไข้
ก็ต้องไปฉีดยาลดไข้
เธอลางานกับอเล็กซ์เถอะ
ลาป่วยไปเลยห้าวัน
ไม่ต้องถึงห้าวันหรอก
ฉันยังมีงานนะ
ถ้าไข้ขึ้นจนเธอสมองพัง ก็ไม่ต้องทำงานอีกแล้ว
ฉันจะกลับไปพักที่บ้าน
ฉันรู้ว่าเธอมีเรื่องจะพูด
ฉันออกไปข้างนอกก่อน
เธอเรียบเรียงคำพูดให้ดี รอฉันกลับมา